# 常见问题

## 报名条件

问：这个课程适合写作零基础的人学习吗？
> 答：所有人写作都是有基础的，写过作文也算有基础。零基础源自你对写作的不自信。所有人，只要会写汉字，就能学这门课程。


答：加入这门课程需要准备什么？
> 答：1）心理准备：信息密度高，实战强度大；写作练习可能当众指出错误，形成客观证据提供全体学员借鉴；所以，从内心要足够明确：是否愿意至少两个月业余时间都要投入学习?是否能渴望进步，选择无视一切不舒服?是否将竭尽全力，完成课程任务。
> 
> 2）时间：知道一种良好习惯形成，至少要8周时间，习惯的形成，必须要进行持续刻意练习，要求每周至少投入10小时以上到课程学习中，最重要的问题在，能确保每周无论发生什么，都能挤出这些时间吗?
> 
> 3）装备：学员必须有自己的个人电脑，否则无法保证顺畅练习；提前购买纳博科夫同款卡片或自制卡片；尽可能有科学上网渠道，以便直接访问有关原始资料
> 
> 4）行动：如果，以上都明确并确定的话，那么，加入蠎营的具体执行就很简洁了：报名付费，认真完成所有课程任务。

## 课程内容

问：这门课程能让我用写作赚钱吗？
> 答：抱歉，不能保证，因为「笨方法学写作」是一门探索创造型写作。
> 
> 它不教你写爆文，不教你改标题追热点博 10W+ 的套路，也不教你下班后写作一年赚五十万的方法，而更教你一套系统总结的探索创造型写作方法。
> 
> 这是笨方法学写作提倡的写作价值观：
> 
> * 1）持久的写作需要内驱与热情驱动，不计回报地付出，那种深夜奋斗、情绪激荡的满足感与记忆千金不换；
> * 2）辛辛苦苦写出来的东西，即使只能获取少数人认同，那便足够。所以，找到那些少数人，很重要，那是引导你在长夜中前行的明灯；
> * 3）自己该写什么不该写什么，不应该由别人来决定，如果你决心去做，踏踏实实，认认真真，那些认同你的少数人一定会帮你；
> * 4）坚持自己认为是对的东西，一时遇到打击不重要，眺望远方，流云变幻，青山不改。
> * 5）你以为你知道真实，其实你知道从来只是结局，少在社交媒体打口水战、起哄、看热闹，多想想为什么？用写作来展现你的独立思考更重要。


问：学习这门课程的最佳实践是什么？
> 答：1、优先养成每天写 50 字的最小写作习惯
> 2、练习课程习题，每周至少一个
> 3、提交作业，对比老师提供的优秀作业，接收老师的反馈
> 4、每周写学习周报，持续交付，形成你的作品
> 5、围观、点评、改写同学写的作业，相互促进

问：[《笨方法学写作》](http：//www.learnwritingthehardway.cn/)与[《笨方法学写作·实战营》](https：//wr.101.camp)有什么区别？
> 答：《笨方法学写作》为 52 道写作习题，重理论。
> 《笨方法学写作·实战营》为精心编排，为期 7 周的学期制课程，重实践，主要解决大部分学写作的人学而不练，练而不用的问题，核心培养学员们养成不可能失败的持续写作习惯，传授一众写作高手的卡片写作技法。同时在课程中加入大量互动与点评，激发学员写作动力与热情，指导科学的写作方向，力争让你这一次彻底学会写作。


问： 报名以后，啥时候开始学习 ?
> 答：**立即**。虽然报名会持续一段时间，但是，报名成功后，一般 8 小时以内就可以完成课程环境配置，可以进入课程开始 ch0 任务自学。
> 
> 也就是说，越早报名，越早进入课程，越早进入课程，越早享受课程服务，越早开始编程，越快完成思维转换，专注写作而不是写作知识的理解。


## 内容/效果

问：这个课程有时间限制吗?

> 答：有的。
> 蟒营有严格期限：
> 0）因为以周任务为线索的学习，必须保证其节奏
> 1）每周和同学们一起冲关，比独自嗯哼要带感
> 2）课程期限以内，助教时间是保证聚焦，随时回答问题的
> 3）死线是最好的动力……

> 当然，蟒营又不是线下课程那种一毕业什么都没了……蟒营是自学型社区式课程，每期课程聚集起来的学习者，天然变成共学社区，课程结束后，依然有节奏不那么严密的社区可以继续学习， 毕竟，学习是终身的，但是，学习方式和环境是珍稀的。


问：网络课怎么上课? 有事不能来怎么办?

> 答： 课程通过 GitL答b 发布任务来推动，每周固定网络会议答疑/交流 100 分钟，与大家积极互动。有问题随时提出，导师/助教会实时解答，课后 24 小时内会提供高清录像，方便下载后反复观看。

问：蟒营与笨方法学写作是什么关系？

> 答：蟒营是学习平台，笨方法学写作是平台上的课程。


## 其它


叹：不管怎样，先报名，承载信息的人最重要，很幸运遇到您 」

> 答：相反，如果没有你们这些努力进步的学员，蟒营是不存在的，所以，要感谢的只能是上进的自己。


## 101camp
> Reactivate Joy by Self-study with You
> 
>> **蟒营**
    

```
    伴你重新享受自学的乐趣

  0    o-o    0
 /|   o  /o  /|
o |   | / | o |    o-o  oo o-O-o o-o
  |   o/  o   |   |    | | | | | |  |
o-o-o  o-o  o-o-o  o-o o-o-o o o O-o
                                 |
                                 o
```

任何问题，随时邮件提问可也：

> ask@101.camp


